# Генератор лабиринтов

## Описание проекта
Данный проект направлен на создание программы на Python, которая будет генерировать случайные лабиринты c решением.

## Реализуемый функционал
### Базовый функционал:
- Изначально лабиринт будет представлять собой матрицу из стен - "1" и клеток - "0"
- Генерация с помощью DFS или минимального остовного дерева (поддержка обоих вариантов)
- Вариант генерации выбирается с помощью аргумента командной строки 
- Отображение лабиринтов в консоли с помощью специальных символов 
- Сохранение/загрузка лабиринтов в/из файлов
- Решение лабиринтов и отображение пути с помошью A*

### Дополнительный функционал:
- Более сложные алгоритмы генерации
- Графический интерфейс
- Возможность пользователю самому проходить лабиринт
- Возможность проходить лабиринт в мультиплеерном режиме (можно разделить экран на две части, а можно в одном лабиринте блуждать двумя героями


## Архитектура

1. **Класс Maze**
- Атрибуты: размер лабиринта, алгоритм генерации.
- Метод `save`: сохранение лабиринта в файл формата txt
- Метод `display`: вывод в консоль
- Метод `upload`: загрузка готового лабиринта из файла txt (возможно classmethod)
- Метод `solve`: решение лабринта, показ пути 
- Метод `get_walls`: возвращает массив стен клетки 
- Метод `get_neighbor`: возращает случайную непосещённую соседку клетки
- Метод `pretty_maze`: преобразует лабиринт в красивый(для печати в консоль)


2. **Класс Cell**
- Атрибуты: координаты (x, y), status (посещена ли клетка)

3. **Функция astar**
- Возвращиет координаты пути, используя [реализацию алгоритмом A*](https://ru.wikipedia.org/wiki/A*)

4. **Функция alg_Prim**
- Начните с сетки, полной стен.
- Выберите ячейку, пометьте ее как часть лабиринта. Добавьте стены ячейки в список стен.
- Пока в списке есть стены:
- - Выберите случайную стену из списка. Если посещена только одна из ячеек, разделенных стеной, то:
- - - Сделайте стену проходом и отметьте непройденную ячейку как часть лабиринта.
- - - Добавьте соседние стены ячейки в список стен.
- - Удалите стену из списка.

5. **Функция alg_DFS**
- Выберите начальную ячейку, пометьте ее как посещенную и поместите в стек.
- Пока стек не пуст:
- - Вытащите ячейку из стека и сделайте ее текущей.
- - Если у текущей клетки есть соседи, которые не были посещены
- - - Переместите текущую ячейку в стек
- - - Выберите одного из непосещенных соседей
- - - Удалите стену между текущей клеткой и выбранной клеткой
- - - Пометьте выбранную клетку как посещенную и переместите ее в стек 

Возможны добавления других алгоритмов и функций
